# 0819 교육내용
## Oralcle DataBase 설치
[다운로드 페이지](https://www.oracle.com/kr/database/technologies/xe-downloads.html)에 들어가서 다운받는다.</br>
다운받은 zip파일을 압축해제한 뒤, 폴더 내의 setup.exe을 실행한다. [만약에 실행이 안되면 계속하고 그래도 안되면 껏다가 키면 된다.] </br>
#### 다운을 진행하면 패스워드를 입력하라고 하는데 이 패스워드는 절대로 까먹으면 안된다. (실습용으로 admin1234)

## DBeaver 설치
데이터베이스 접속 프로그램으로 많이 사용되는 프로그램인 DBeaver를 다운받겠다.</br>
[다운](https://dbeaver.io/download/)에서 DBeaver를 다운받아라. 다운 과정에서 구성요소는 모두 다운받는다. </br>
다운받고 실행하면 sample DataBase를 만들 것이냐고 물어보는데 아니요를 선택하면 된다.

## 셋팅
DBeaver를 열고 왼쪽 위의 콘센트를 눌러 오라클을 선택하자.</br>
오라클은 1521 포트를 사용하고 Database는 EX로 바꿔써야하고, 하고 아래에 있는 패스워드에 오라클 다운받을 때 설정한 패스워드를 입력한다.</br>
아래에 있는 Test Connect을 눌러서 다운(최초에만)을 받고 확인을 누른다음 완료.</br>

생성된 localhost를 선택하고 F2로 이름을 'oracle21cXE - system'로 변경한다.</br>

다음은 실습을 위한 설명이다.
Windows 
=================================================

# OracleXE 21c Download
    1. https://www.oracle.com/database/technologies/xe-downloads.html
    2. Oracle Database 21c Express Edition for Windows x64 다운로드 및 설치
    !! 설치시 비밀번호 반드시 기억할 것 !!
    
# SampleDB 설치
1. HR Scheme Download
    https://github.com/oracle-samples/db-sample-schemas/releases

2. HR Scheme 설치
    C:\app\mcjang\product\21c\dbhomeXE\demo\schema
    에 다운로드 한 파일 복사 > 붙여넣기
    폴더명 "human_resources" 으로 변경

3.  HR 계정 생성 및 스키마 설치
    Windows + R > CMD
    > sqlplus
    > 사용자명: sys as sysdba
    > 비밀번호: DB 설치시 입력한 비밀번호

    SQL> ALTER SESSION SET "_ORACLE_SCRIPT"=TRUE;
    SQL> @?/demo/schema/human_resources/human_resources/hr_main.sql

    1의 값: hr
    2의 값: users
    3의 값: temp
    4의 값: DB 설치시 입력한 비밀번호
    5의 값: C:\app\mcjang\product\21c\dbhomeXE\demo\schema\log
    6의 값: localhost:1521/xe

4. SP2-0310 에러 발생시
    C:\app\mcjang\product\21c\dbhomeXE\demo\schema\human_resources\human_resources\hr_main.sql 수정
    __SUB__CWD__ --> ?/demo/schema/human_resources 로 변경
    후 3번부터 다시 시작

5. 완료 후 SYS 계정으로 DB 접속 후 아래 명령 실행
    ALTER SESSION SET "_ORACLE_SCRIPT"=TRUE;
    ALTER USER hr ACCOUNT UNLOCK IDENTIFIED BY 1592; -- 1592 자리에 비밀번호 작성

6. HR 계정 접속. 완료


## DB
DBMS는 대량의 데이터를 처리하기 위한 시스템이며 DB의 집합이다.</br>
그렇다면 이 DB는 대량의 데이터를 처리하기 위한 공간이며, 이 DB도 다수의 Table로 구성되어있다.</br>
Table은 실제 데이터가 보관되는 정형화된 구조의 저장소이다.

Table도 여러가지 구성요소가 있는데, columns가 중요하다.

Primary Key(PK)는 하나의 테이블에서 절대로 중복되지 않는 값을 말한다.(주민등록번호, 회원가입할 때의 ID 등으로 생각하면 됨)</br>
Foreign Key(Fk)는 primary Key를 참조하는 키이다. 만약, 물건의 주인을 찾아가기 위해서 ID를 물품에 적어있는 ID를 이용하여 찾는 것이라고 생각하면 된다.
Unique Key는 하나의 테이블에서 절대 중복되지 않는 값이다. PK와 비슷하게도 고유한 값만을 가질 수 있다. 하지만 PK와 다르게도 하나의 Row만 대표할 수 있다. 예시로 주민번호, ID, Email이 있다면 주민번호를 PK로 설정하고 나머지도 중복된 값이 있으면 안되므로 Unique Key로 설정한다.</br>

SQL은 데이터베이스가 관리하는 데이터를 조작하는 언어이다. 데이터베이스, 테이블, 컬럼 등을 생성, 수정, 삭제 등과 데이터를 추가, 조회, 수정, 삭제할 수 있다.</br>
3가지 키워드만 외우면 자연스럽게 사용할 수 있을 정도로 매우 쉽다.</br>



