# 0911 교육내용
## JavaScript
 Client-Side Language(서버상관없이 사용)이다. 반대는 Sever-Side Language인데 요즘에는 이것에도 사용됨</br>
 Compile언어의 특징은 자료형이 존재하는 것이고 자료형이 없고, 한줄 한줄 실행하면 Interpreter언어이다.</br>
 * JS IDE 설치 => VScode에서 확장프로그램 ESLint설치</br>

## 자료형 var
 자료형은 var로 모두 퉁치고, 할당할 때, 세미콜론 안넣어도 되는데, 그냥 넣는게 좋다.</br>
 var 자료형은 var에 할당되는 값에 따라 달라진다.(무슨 형으로 적용되었는지는 typeof str처럼 사용하면 됨)</br>
 var는 정의만 되고, 할당하지 않았으면 undefined으로 표현하고, 값이 비어있는 경우 null을 할당한다.</br>

## 여러 문법들
 JS에서 "1"==1은 true, "1"===1은 false로 나온다. ==은 자료형을 신경쓰지 않고, ===은 자료형까지 확인한다. 우리는 ===으로 통일하겠다!</br>
 JS에서는 while을 사용하면 브라우저가 멈추기 때문에 사용하지않는다.(화면띄우고 while도 동시에 돌린다? 불가능.)</br>
 
## 배열
 접근법에서 Java와 차이점이 조금 있다. var array = [100, 90, 100];과 같이 할당한다.</br>
 만약 0~2 인덱스까지만 존재하는 배열에 인덱스 3출력을 시도한다면 undefined를 출력한다.</br>
 자바는 배열뒤에 추가가 안되었지만, array.push(50)처럼 값을 추가할 수 있고, array.pop(0), array.replace(?) 등과 같이 요소를 제거할 수 있다. </br>
 배열을 이용한 for-in문법도 존재한다. 아래 코드는 배열의 index를 순차대로 가져와 명령을 수행한다.</br>
 ```
for (var i in array) {
    console.log(array[i]);
 }
```

배열을 선언하는 방법이 여러가지가 있는데 아래 코드와 같이 new Array();로 생성하는 것은 추천하지 않는 방식이다.</br>
```
var array1 = new Array();
console.log(array1);
array1[0] = 100;
array1[1] = 90;
array1[2] = 80;
console.log(array1);
```
추천하는 방식은 아래 코드와 같이 대괄호("[]")를 감싸는 방식이다.</br>
```
var array2 = [];
console.log(array2);

var array3 = ["A", "B", "C", 100, 90, 70];
console.log(array3);

var array4 = [[1, 2, 3], "A", 1, false, ["A", "B"], [1.1, 1.2, 1.3]];
console.log(array4);
```
 위 코드에서 알 수 있는 것처럼 JS의 배열은 하나의 자료형으로만 이뤄지지 않아도 사용이 가능하다.(대신 실무에서는 하나의 자료형으로만 넣는다.)</br>
 배열은 위에서 설명한 듯이 push로 항목을 추가하고 pop으로 간단하게 제거할 수 있는데, pop은 맨 앞이나 아래밖에 사용하지 못한다.</br>
 이것을 보완하기 위해서 slice를 이용하여 자르고 할당한다음 출력한다.(할당안하면 그대로임)</br>
 다른 방법으로 splice를 이용하여 slice와 마찬가지로 시작인덱스와 몇칸을 선택할 것인지 입력하여 값을 얻을 수 있다.</br>
 
## 함수
 JS는 완벽한 함수형 언어이다. 자바는 리턴(반환)을 하거나, 안할 수도 있다.</br>
 JS는 자료형이 정해져있지 않기 때문에 리턴 타입이 존재하지 않고 반환하는 경우 return 명령을 넣는다.(없으면 반환 안한다.)</br>
 파라미터를 추가하면 자료형으로 var를 쓰면 오류가 생긴다. var를 붙이지 말고, 파라미터명만 사용한다.</br>
 
 필요한 파라미터 개수 이상을 넣어도 필요한 수만큼 사용되는 이유는 JS를 파라미터를 arguments(배열)에 저장하여, 필요한 수 만큼 꺼낸다.</br>
 이 이유로 인하여 add(A, B)를 할 때, 파라미터를 하나만 주면 arguments[2]가 undefined이므로 3 + undifined가 되어 더해지지않는다.</br>

```
// 파라미터가 없는 함수
function add(numberOne = 0, numberTwo = 0) {
  /*if (numberOne === undefined) {
    numberOne = 0;
  }
  if (numberTwo === undefined) {
    numberTwo = 0;
  }*/
  return numberOne + numberTwo;
}
```
위 코드는 함수의 파라미러에게 디폴트 값을 주는 것이라고 생각하면 된다.

## 중첩함수
JS는 자바처럼 private가 없어서 감출 수 없어보이지만, 함수 안에 함수가 포함되어있어서 그 함수 내에서만 선언하고 사용이 가능하도록 할 수 있다.</br>

## 콜백
 언제 이벤트가 발생할지 모른다. 콜뱃

## 객체 리터럴
 
 
 

 ## 변수의 영역
 함수영역에서 사용되는 모든 변수들을 모두 호이스팅으로 끌어올린다.





## Dom Handling
 html 태그를 가져오기 위함













 
