# 0711 교육내용

JAVA는 JVM(Java Virture Machine)이 있어 한번의 개발로 어느 OS에서든 실행이 가능하게 만들어준다.
JDK(Java Develop Kit)는 java 개발 환경을 조성해주며, 이곳에는 위의 JVM과 자바로 만들어진 프로그램을 구동하는 환경을 구성하는 기본 모듈의 모임인 JRE가 존재한다.

Java.exe와 Javac.exe는 이 파일이 존재하는 디렉터리에서 실행이 가능하지만, 이것을 전역에서 사용할 수 있도록 하기 위해서는 고급 시스템 속성의 환경변수를 추가 하는 것이다.

Java 개발에 있어 대문자i와 소문자L과 같이 비슷한 문자가 가독성을 해치는데 문자의 폭을 고정하여 가독성을 해결해주는 개발용 폰트가 존재한다.

Java 개발 툴인 Eclipse를 설치했다면, 상단의 Window>preferences>Java>Installed JREs로 이동하여 JRE버전을 선택할 수 있다. 상위 버전을 선택하더라도 이전의 버전에서 만든 자바 프로그램은 실행이 가능하다.

프로젝트를 생성하는 방법은 File>New>project>Java project로 생성할 수 있으며, 주의점으로 module 생성을 체크 해제 해주어야 한다. 이것을 체크한 경우 프로그램으로 작동하는 것이 아닌 프로그램의 실행을 도우는 도구가 된다. 만약 체크한 상태로 만들었다면 src 하위의 생성된 module을 삭제하면 된다.

이 후, src 하위에 Class를 생성한다. 클래스 내의 public class '클래스 이름'과 클래스 이름이 같아야 한다. 
public static void main(String[] args){
    System.out.println("Java Program World");
}
의 형태로 출력문을 만들 수 있다. 가독성 향상을 위하여 들여쓰기를 습관화해야 한다.

메모리에 데이터를 할당하는 자료형이 존재한다.
자료형은 [byte, short, int, long], [float, double], boolean, char로 나눠지며 형태와 데이터 크기에 따라서 사용한다.
형태 구분 - 정수형, 부동소수점, 불린(참&거짓), 문자(한 글자)
크기 구분 - 1, 2, 4, 8byte등 여러 바이트에 의해서 나눠지며 한가지의 크기로만 존재하는 자료형도 존재한다.

변수를 선언할 때 자료형에 따라서 선언할 수 있으며 할당을 동시에 할 수 있다. (ex.선언과 할당을 동시에 한 경우 int number = 10;)
위에서 서술한 듯이 자료형에 따라서 가질 수 있는 데이터의 크기가 다르다. 이로 인해 정수형에서 데이터의 최대 크기를 넘어 수를 주게되는 경우 정수형 오버플로우가 일어난다.
정수형 변수는 이진법으로 이루어져있어 가장 앞의 비트연산자는 양수와 음수를 구별하도록 되어있다. 최대로 가질 수 있는 수에서 1을 더하면 음수로 바뀌는 것을 확인할 수 있는데 이것을 위에서 말한 정수형 오버플로우라 한다.

상수는 최초 한번의 값이 할당되면 이후 변경이 불가능한 변수를 말한다. 일반적인 변수는 언제나 재할당이 가능하지만, 상수는 불가능하다. 상수로 선언을 하기 위해서는 'final 자료형 변수명;'의 형태로 선언한다.

위에서 배운 자료형이 서로 다른 변수끼리 합친다면 더 큰 자료형의 형태로 형변환이 일어나게 되는데 이것을 묵시적 형 변환이라 한다.(ex. short형 + int형 = int형)

강제로 형을 변경하고 싶다면 명시적 형변환을 하면된다. ex. int 형으로 선언된 A를 '(double) A'나 '(A * 1.0)' 등으로 사용하는 경우 double 형의 A로 인식하게 된다.
명시적 형변환의 주의점으로 항상 위에서 서술한 정수 오버플로우가 발생하지 않도록 주의해야 한다.
