# 0712 교육내용

## 연산자
연산자는 여러 종류가 있으며 그에 대한 설명은 아래와 같다.

### 할당 연산자
 할당 연산자는 '='로 변수에 데이터를 할당할 때 사용한다.
 
### 산술 연산자
 산술 연산자는 사칙연산과 관련된 연산을 도와주는 연산자이다. +(더하기), -(빼기), *(곱하기), /(나누기), %(나머지) 의 종류가 있다. 

 우리가 사칙연산에서 (), 곱하기와 나누기처럼 우선 순위가 있는 것처럼 산술 연산자로 괄호, 제곱, 곱하기&나누기, 더하기&빼기 순서로 우선순위가 존재한다.(우선순위가 같아면 왼쪽에서 오른쪽의 순서로 진행된다.)
 
산술 연산자는 A = A + 1과 같이 변수 스스로에게 연산하는 경우 A += 1의 형태로 사용할 수 있으며, 1을 더하거나 빼는 경우 단항 연산자 --, ++를 사용한다.

이 단항 연산자는 변수의 앞에서 사용하거나 뒤에서 사용하는 경우 결과값이 다르게 나올 수 있다. 앞에서 사용하는 경우에는 명령이 실행되기 이전에 연산하며, 뒤에서 사용하는 경우 명령을 실행한 뒤 연산된다.

(Ex.출력문에서 정수 1의 값을 가진 A를 출력할 때, ++A를 사용한 경우 2를 출력하고 A의 값은 2, A++를 사용하는 경우에 1을 출력하고 A에 1을 더하여 2가 된다.)

### 비교 연산자
 비교 연산자는 두 데이터를 비교하여 결과값은 불린형으로 리턴하며, 종류로 ==, >, >=, <, <=, != 등이 있으며 ==를 제외한 경우 문자열과 함께 사용할 수 없다.

### 논리 연산자
 논리 연산자의 피연산자는 항상 불린값이며, 결과도 항상 불린이다. 종류에는 &&, ||, !이 있다.
 
 &&는 두 피연산자가 True인 경우 True를 결과로 가져오며 그렇지 못한 경우에는 False를 결과로 리턴한다.
 
 ||은 두 피연산자 중에서 하나만 True라면 True를 결과로 리턴하며, 둘 다 False인 경우에만 False를 리턴한다. 마지막으로 !은 True라면 False로 False라면 True 불린 값을 반대로 변경해주는 역할을 한다.

 논리 연산자는 &&의 경우와 ||의 경우 하나가 정해지면 다음 피연산자는 연산하지 않아도 결과가 나오기 때문에 피연산자를 연산하지 않는 경우가 있는데 이 피연산자를 dead code라고 한다.
 
 예시를 들면 False && True < 두 개 모두 True가 나와야하는데 이미 False가 나와서 False니까 뒤의 True는 dead code가 된다. True || False의 경우도 마찬가지로 이미 하나의 True가 나왔으니 뒤는 안봐도 되므로 dead code가 된다. 
 
 순서에 따라서 dead code가 되어야 할 피연산자들이 연산이 되는 경우가 생기는데, 이런 경우가 모이고 모이게 되어 프로그램의 속도의 차이가 생길 수 있으니 논리 연산자의 순서가 중요해진다.

### 3항 연산자
 위의 연산자를 이용하여 True인 경우와 False인 경우 실행되는 명령을 구분지어 실행할 수 있도록 만들 수 있다.
 
3항 연산자의 기본형은 '조건(결과로 불린값) ? (True인 경우 명령) : (False인 경우 명령);'의 형태로 사용할 수 있다.

Ex. int Num = 15 < 20 ? 15 : 20; << 15가 20보다 작은 것이 맞으므로 참인 15를 할당 명령을 내리게 된다.


## etc
 - 불린 변수명은 동사로 시작해서 명명하자.
   

 - 사용자에게 데이터를 입력을 받기 위해서 Scanner를 사용할 수 있다.

     [Scanner '스캐너변수이름' = new Scanner(System.in)]; < 스캐너 생성
   
     [스캐너변수이름.next자료형();] < 받을 자료형에 따라서 자료형을 바꿔준다.
   
      위의 스캐너를 사용하기 위해서 최상단에 Import를 해줘야하는데 Ctrl + Shift + O를 이용하여 필요한 Import로 추가한다.
   
 
 - Random으로 랜덤한 숫자를 가져올 수 있다.
   
    [Random '변수이름' = new Random();]  <  랜덤 기능 생성
   
    [int value = 변수이름.nextInt(4000);I] < 0 ~ 3,999 범위의 랜덤한 정수를 value에 할당한다.
 
 
