# 0719 교육내용
## 패키지

 패키지 이름을 부여하는 규칙에는 소문자와 점(.)을 제외한 다른 문자는 쓰지않고 모두 소문자로만 작성해야 하며 단어와 단어는 되도록 붙여쓴다.
 
 패키지 명은 애플리케이션을 개발하는 회사의 도메인을 역순으로 작성한다. [naver.com에서 package_exam 개발 시 com.naver가 기본 패키지]

 기본 패키지 명이 작성된 후에는 업무명을 .을 붙여야 하며
 이 정보들을 바탕으로 패키지명으로 만들어 com.naver.member.management를 만든다고 치자, 이렇게 된 경우 실제 경로로 폴더가 생긴다.["패키지 위치 경로"\com\naver\member\management\]

 com.naver 패키지에서 member.management나 bbs...에 존재하는 클래스를 사용하기 위해서는 점(.)을 이용하여 어디의 클래스인지 써야한다.
 
 com.naver.member.management.Member member = new com.naver.member.management.Member("", "");

 위의 방법은 너무 길고 귀찮으니까 최상단에 import com.naver.member.management.Member;를 적어 Member member = new Member("","");의 형식으로 사용할 수 있다. [우리가 쓰던 Scanner와 Random도 이런식으로 import했다.]

만약에 서로다른 패키지의 클래스의 이름이 같다면 import로 불러오지 못한다.

## 정보은닉&캡슐화
 생성자 없이 다른 패키지의 클래스를 선언한 경우 불러올 수 없는 문제가 있다. 이것은 '접근제어지시자'로 인한 문제이다.
사용하고 싶다면 변수 자료형 앞에 public, protected, deflaut, private 등을 이용하여 원하는 범위에서 사용이 가능하게 만들 수 있다.
 
 하지만, 사용자가 임의로 정보를 바꿀 수 있으므로 이것을 막기 위해서 기본적으로 private를 사용하고, 값을 받거나 할당해주기 위해서 메소드를 이용하여 변경하도록 만든다. 이렇게 멤버변수의 정보를 감추는 것을 정보은닉이라 하고, 멤버변수의 여러가지 변화를 하나의 메소드 내에 숨겨 처리하는 것을 캡슐화라고 한다.

[ex) 아이디를 받아오기 위해 해당 클래스 내에 getId()메소드를 생성, 아이디 변경을 위해 setId()메소드 생성] 

## 클래스 변수 & 메소드
 지역변수, 멤버변수 말고도 클래스변수 또한 존재한다. 인스턴스가 아닌 클래스로 접근할 수 있는 클래스변수는 자료형 앞에 static을 붙여 선언할 수 있다. 클래스로 변수에 접근이 가능하는 점에서 애플리케이션 내부의 모든 java파일에서 공유되는 공용변수(전역변수)라 한다.
 모든 Java파일에서 공유되므로 원하지 않은 결과값이 생길 수 있다. << 이것을 해결하기 위해서 static 뒤에 final 키워드를 추가해서 상수로 바꾼다.

 클래스 변수와 마찬가지로 클래스 메소드는 인스턴스가 아닌 클래스로 접근할 수 있는 메소드를 말하며 오직 파라미터의 영향만 받는다.
 [파마리터의 영향만 받는다 >> 클래스 메소드는 인스턴스 범위로 접근할 수 없다.]

 

 


