# 0807 교육내용
## 과제 설명
 - LocalDate를 String으로 가져와(2024-08-07의 형태) LocalDate.parse(birthDate)를 사용한다면 자동으로 변환되어 입력된다.
 - LocalDate의 연도를 현재연도로 변경하는 방법으로 BirthDate.withYear(now.getYear())을 이용하여 LocalDate인 BirthDate의 연도를 변경할 수 있다.
 - ||와 &&를 동시에 사용한다면 &&가 먼저 우선순위를 가지게 되므로 ||와 &&를 같이 사용하는 경우 괄호를 사용해야한다.
 - 스캐너를 이용하여 Int형을 받으면 다음에 Line을 입력받을 때 동작하지 않게된다. 이것을 try finally를 이용하여 해결할 수 있다. 아래는 예시이다.

       try {
         return this.scanner.nextInt();
       } finally {
         this.scanner.nextLine();
       }

## 익명 클래스
 익명 클래스 인스턴스를 만들고 이 인스턴스를 파라미터로 넣는 것보다는 익명 클래스 인스턴스를 파라미터를 넣는 동시에 생성해주는 것이 일반적이다. [run(new Printer() { "대충 익명클래스 메소드 오버라이딩" });]

## 함수형 자바
객체 지향 프로그래밍
- 객체를 변수에 할당 가능
- 객체를 파라미터로 전송/수신 가능
- 객체가 객체를 생성 가능
- 객체가 객체를 반환 가능

함수형 프로그래밍
- 함수를 변수에 할당 가능
- 함수를 파라미터로 전송/수신 가능
- 함수가 함수를 생성 가능
- 함수가 함수를 반환 가능

메소드(객체가 할 수 있는 행위), 함수(input값을 통해서만 값을 정하므로 input값에만 관심이 있다.)

 하나의 추상메소드만 지정되어 있는 인터페이스를 함수형 인터페이스로 만들 수 있다.(2개가 있는데 하나를 default로 만들면 가능해짐) 함수형 인터페이스로 만들 수 있나 없나 확인해보고 싶다면 상단에 @FunctionalInterface를 써보자 안된다면 붉은 밑줄이 쳐질것이다. <br/>
 추상 메소드가 하나만 있는 인터페이스는 무조건 람다로 변경 가능하다.
 @FunctionalInterface의 목적은 람다로 

 samsung.run( (message) -> { System.out.println(); } );처럼 굳이 파라미터의 자료형을 적지 않아도 괜찮다.<br/>
 원래는 상단에 있는 것처럼 익명클래스를 통해서 new 뭐시기 해야하는데 훨씬 편리하다.[print()하나는 default로 바꿈]

 함수형 프로그래밍에서 함수가 void를 반환할 수 있다. void를 반환하는 함수가 출력문을 return 해도 가능하다.(int를 반환하는 함수면 불가능)

 메소드 레퍼런스 - 기존의 메소드를 파라미터로 전달할 수 있다.

## Stream
 스트림이란 병렬처리를 지원하는 내부 반복자를 뜻하며 컬렉션이나 배열을 스트림으로 변환하여 여러가지 형태의 처리를 할 수 있다.<br/>
 병렬처리를 할 때는 메모리 사용량이 많아지지만, 직렬로하면 차이가 없다. 아래는 예시이다.

    for(int A : arrayA){
        System.out.println(A);
    } //이 명령을
    
    arrayA
        .stream()
        .forEach((emp) -> System.out.println(A))  //이렇게 사용가능

    
