# 0808 교육내용
## Filtering & Slicing
 filter를 이용하여 스트림의 항목에서 조건에 맞는 항목만을 내려올 수 있다. <br/>
 .filter(dish -> dish.isVegetarian()) // 옆의 filter를 이용하여 채식인 요리만을 넘기게 된다.

 추가적으로 배열을 리스트로 바꿔주는 Arrays.asList(array변수)와 스트림에서 사용할 수 있는 리스트의 중복된 숫자를 제거하는 distinct()와 항목을 정렬해주는 sorted()가 있다. <br/>

 정렬을 할 기준을 정하기 위해서 아래와 같이 파라미터를 부여할 수 있다.
           
    sorted((first, second) -> firstDish.getCalories() - secondDish.getCalories())
 위 명령을 이용하여 스트림으로 처리된 값을 정렬할 수 있다.
 
 limit()을 이용하여 가져올 스트림의 수를 정할 수 있다. 만약 length가 5인 List를 스트림을 통하여 출력문을 만들 때 앞의 3개만을 출력하고 싶다면 limit(3)을 이용하여 출력할 수 있다. 이 때, 만약 처음의 값을 제외하고 출력하고 싶다면 skip(1)을 limit(3)앞에 사용하여 건너 뛸 수 있다.

 .peek()은 디버깅 목적으로 사용하는 명령이다.
 
## mapping

 .map은 기존의 stream을 기존과 다른 형의 stream으로 반환한다. map(dish -> dish.getName()) dish로 전달받던 stream을 dish의 Name멤버변수인 String형으로 stream을 반환한다. 이렇게 map에 의해서 stream의 형이 바뀌는 것을 DirtyStream이라 한다.[map 내부에 반환되는 형에 따라서 반환할 형이 제네릭으로 정해진다.] <br/>
 중요한 점은 map을 통해서 기존의 원본데이터를 잃어버려 다시 돌아갈 수 없다는 것이다.

 flatmap()은 Stream<Stream<String>>과 처럼 Stream으로 받아오는 것들을 그 안의 있는 값으로 받아오는 함수이다. String.split("")로 문자열을 나눠 배열을 만들었다면 그 배열내의 값은 Stream에 감싸져 알 수 없다. 묶음들을 하나의 스트림으로 변환해주기 위해서 flatmap 함수를 사용한다.

## find & matching
 matching의 여러 종류중 anyMatch은 스트림 내 요소중 하나만이라도 일치하는지, allMatch는 모든 요소가 일치하는지, noneMatch는 allMatch의 반대 개념으로 요소가 하나도 없는 경우를 말한다. [Ex. DishList중에서 칼로리가 모두 1000이 넘어가는지 확인할 수 있다.]

 findAny()함수는 스트림 내의 임의의 값을 가져오고 findFrist()함수는 첫 번째 요소를 가져온다. 위에 서술한 sorted, skip 등를 이용하여 가장 큰, n번째로 큰 등의 값을 가져올 수도 있다.
 이 때, 가져온 스트림 값이 null일 수도 있기 때문에 optional과 함께 사용한다.  <br/>
 optional은 Optional이 null인지 아닌지 확인하는 isPresent() 함수가 있으며[파라미터로 값이 있을 때 함수를 수행할 수 있도록 할 수 있다.]<br/>
 T get()함수는 값이 있는 경우 값을 반환하지만 Null값인 경우 NoSuchElementException이 발생하여 이 예외가 발생하지 않도록 orElse()함수를 이용하여 값이 있는 경우에만 반환하게 할 수 있다. 이 때, null값을 가지고 있어 반환할 수 없다면 새로운 값(기본값)을 반환할 수 있도록 할 수 있다. [Ex. Dish tempDish = melon.orElse( new Dish("수박", true, 400, Dish.Type.OTHER));] <br/>
 위의 orElse가 엄청나게 중요하다.(예외처리를 위한 orThrow도 있다.)
