# 1119 교육내용
## 규칙
export 할 때, default는 하나만 이 import를 대표한다는 것이라 중괄호로 안 묶어도 되지만, default가 아니라면 export할 component에 중괄호로 묶는다. 아래는 예시이다. </br>
```
export { ConfirmModal };
```

## Refs
 Refs는 특정 DOM에 접근하기 위한 Hook이다. JQuery는 브라우저에 렌더링 되어있는, DOM에 접근할 수 있는데 눈에 보일정도로 너무 느리다.</br>
 React는 JSX 문법을 통해서 DOM을 생성한다. 속도가 매우 빠르지만, 핸들링하기 힘들다.</br>
 그래서 DOM Focus를 지정해서 해당 DOM을 선택할 수 있다.</br>
 Refs를 설정하는 이유는 핸들링을 하기 위해서 이다. useRef를 import한 뒤, DOM을 지정하고 핸들링하여 사용할 수 있다. 이름뒤에는 Ref붙여주는게 규칙이다.</br>
```
  ...
  const componentNameRef = useRef();

  const OnButtonClickHandler = () => {
    console.log(componentNameRef);
    console.log(componentNameRef.current);
    console.log(componentNameRef.current.value);

    if (componentNameRef.current.value === "") {
      alert("컴포넌트 이름을 입력해야 합니다!");
      componentNameRef.current.focus();
      return;
    }

    setTitle(componentNameRef.current.value);
  };

  return (
    <>
      <div>
        {title} Component
        <input type="text" defaultValue={title} ref={componentNameRef} />
        <button onClick={OnButtonClickHandler}>컴포넌트 이름 변경하기!</button>
        <Section title={title} />
      </div>
    </>
  );
}

```
## forwardRef
 Ref는 Props로 전달할 수 없는 객체인데, 자식 컴포넌트로 전달하려면 특수한 컴포넌트가 필요한데, forwardRef라고 한다.</br>
 실습을 통해서 Modal을 구현하겠다.</br>
 

## useImperativeHandle
 Modal 컴포넌트를 개발하는 과정에서 개발자마다 누구는 dialog 또, 누구는 div로 만들 수 있다. dialog는 showModal()만 사용하면 나오지만, 다른 애들은 css를 건들고, 이것저것을 건들여야하는데 dialog처럼 하나의 함수만 사용해서 띄우는 방법을 구현하기 위한, 인터페이스인 useImperativeHandle 만들었다. ref안에 ref를 넣거나 함수를 넣을 수 있는 인터페이스가 useImperativeHandle이다.</br>
 내부에서 ref는 따로 만들고, props로 들어가는 ref는 리모컨이라고 생각하면 된다. 실습에서 alert()와 close()함수를 만들었다. </br>
 
## portals
 모달같이 화면 최상단에서 나타나게 되는 것은 body태그의 가장 첫 번째 자식 요소가 되는 것이 유리하다. 이것을 최상단으로 끌어올려줄 수 있는 것이 portal이다.</br>
 
* css를 적용하는 방법 4가지</br>
인라인형식으로 하는 방법, import하는 방법(style이 중첩되는 문제가 있음), index에 모두 다 넣는 방법이 있다.</br>

styled component가 가장 심플하다. 스타일을 적용할 js와 같은 이름.module.css라는 이름으로 만든 뒤, ``` import githubStyle from "./GithubLogin.module.css";``` 처럼 import해온다.</br>
이 스타일을 사용할 태그에 className={githubStyle.loginLabel}처럼 원하는 스타일을 적용시킨다.</br>

 index에 모두 때려 넣는 방식과 style component 2가지 방법을 사용하는데, 공통되는 것은 모두 index에 때려넣고, 해당되는 component에서만 사용하는 것은 따로 만들어서 넣어둔다.</br>

 * state를 사용하는 것을 최대한 줄여야한다. 적용된 애들이 새로고침되기 때문에 많이 느려진다. ref로 해결가능하면 최대한 ref로 해결해라. 

## context
자식의 자식의 자식의 component에 props를 보내주어야 하는데, 하나가 바뀌면 모든 component가 재실행 되는 등의 문제가 있다. </br>
이 문제를 해결하기 위한 방법을 추후에 배울 것이지만, 합성 component를 이용해서 약식으로 해결해보자.</br>




























 
