#1007 교육내용
 실시간으로 이메일 중복을 확인하는 것에서 적용하고 싶다면 @ResponseBody Annotation을 이용하여 무조건 데이터를 보내주어야 한다.
 
## 암호화
 평문을 읽을 수 없도록 만드는 것인데, 패스워드는 복호화가 될 수 있으면 안된다.</br>
 우리는 SHA 알고리즘을 사용할 것이다.(복호화가 가능하긴 한데 매우 어렵다. 슈퍼컴퓨터로 30년을 돌려야 복호화가능 우리는 키값이 있어서 복호화가능)</br>
 하나만 사용하면 안전하지 않으니까 패스워드 중간중간 간(SALT)을 쳐준다.(패스워드 사이사이에 난수를 넣는 행위)</br>

 위처럼 패스워드를 암호화했는데 어떻게 로그인할 것이냐고하면 테이블 컬럼에 저장되어있는 SALT를 가져와서 암호화하면 DB에 암호화 되어 있는 값과 같아진다.</br>

 여러 개인정보와 이름은 암호화하여 저장하는데, 다른 것들은 사용자에게 보여줄 수 있어야하므로, 패스워드만 SHA를 사용하고, 나머지는 md5를 사용한다.</br>
 
 sha는 바이트와 같이 사용되는데 그 수가 높아질 수록 암호화시간이 오래걸린다.(실무에서는 256을 많이 사용한다. 512도 가끔은 사용한다고 함)</br>

 SHA256알고리즘 파일 [강사님 깃헙](https://github.com/seccoding/Utilities/blob/master/src/io/github/seccoding/utilities/SHA256Util.java) << 가져올 때 static은 지울 것</br>

 salt 값이 같다면 sha로 암호화한다면 같은 값을 가지게된다.
 
 bean패키지 하위에 Sha클래스를 만든다. 원래는 @Component라는 Annotation을 적어야겠지만, 사용하지 않는 방법이 있다. </br>
 webConfig으로 가서 @Configuration를 살펴보면 내부에 Component가 있는 것을 볼 수 있다. + Spring Bean을 수동으로 생성하는 기능도 가지고 있음 </br>
 Bean을 수동으로 생성하는 방법은 아래와 같다.
 ```
@Bean
	Sha createShaInstance() {  //public을 넣으면 dead code가 되므로 생략
		Sha sha = new Sha();
		return sha;
	}
 ```
Component로 만드는 것과 동작방식이 조금 다른데(정확히는 적재되는 때가 조금씩 다르다. OR 자동과 수동의 차이)
@Component의 경우 이것을 상속받는 대표적인 repository, controller, service 등이 있고, 얘네들은 componentScan이 Spring에 있는 자바코드를 모두 검색하여 Bean에 적재한다.</br>
@Configuration의 @Bean은 해당되는 것이 실행될 때, 적재된다.</br>

[추가적으로 찾아본 블로그(아직 안읽어봄)](https://mangkyu.tistory.com/75)

DB, VO, mapper, service에 SALT 부분 추가하고 회원가입할 때, salt와 암호화된 패스워드가 등록될 수 있도록 한다.</br>
아래는 service에 있는 회원가입(registNewMember) 부분이다.</br>
```
// 1. Salt 발급
		String salt = sha.generateSalt();
		
		// 2. 사용자의 비밀번호 암호화
		String password = registMemberVO.getPassword();
		password = sha.getEncrypt(password, salt);
		
		registMemberVO.setPassword(password);
		registMemberVO.setSalt(salt);
```

DB에 4개의 컬럼도 추가했음

#### HTTP Session
 HTTP는 어떤 요청이 있었고, 수행했는지 기억하지 못한다.(로그인했으면 로그인이 되어있어야 하는데 기억을 못 함)</br>
 이것을 기억하게 하기 위한 것이 세션이며, 이 세션은 서버를 재가동시 초기화된다.</br>
 
 
 










 
