# 1107 교육내용
## 시험 피드백
 @ControllerAdvice는 Exception 공통처리</br>
 DispatcherServlet이 실행된 이후, Controller에게 전달되기 직전에 이것을 실행시킬 수 있다. 주로 Session 체크 등을 수행하게 되는 이것은 Interceptor [로그인체크에서 많이 사용된다.]</br>
 Spring Framework에서 예외가 발생했을 때 Rollback을 처리하고 정상적이라면 Commit 하는 Annotation >> @Transactional << 이게 필요할 때가 있고 없는 때가 있는데, 적절하게 사용해야한다. </br>
 Logback으로 Log남기는 기능은 배포할 때, 레벨을 info로 바꿔야한다. debug로하면 용량이 어마무시해진다.</br>
 * 다시 낼 문제! HTTP는 (Stateless) Protocol이고, 상태를 기억하지 못하기 때문에 (Session)를 통해 상태를 기억시킵니다. Session은 주로 로그인 정보를 웹 서버에 기억시키기 위해 사용한다.</br>
@Controller와 RestController는 반환하는 것의 차이이다. 전자는 GET, POST등으로 요청하면 JSP나 파일, 이미지로 반환하고 후자는 비동기 통신으로 json으로 반환시킨다.</br>
@Autowired는 Bean 컨테이너에 적재되어 있는 bean 객체를  @Autowired가 선언된 멤버변수에 할당시켜주는 것, Controller, Service, repository 등에서 사용가능하다.</br>
로그인한 회원을 로그아웃 시키는 Server 코드를 작성.
```
public String logout(HttpSession session) { //으로 세션을 받아오고
  session.invalidate();
  return "";
}
```
JSP에서 데이터를 제어 반복 등을 하기위해 사용할 수 있는 라이브러리의 이름 >> JSTL(Jakarta Standard Tag Library, JSP Standard Tag Library)</br>

## 보안
 Authentication(인증) & Authorization(권한)가 보안의 기본이다.</br>
 취약성이란 악의적 의도를 가지고 원치 않는 작업을 수행하는데 이용할 수 있는 약점을 말한다.</br>
 반드시 알아야 하는 취약성 목록은 교재 4페이지에 있다. </br>
 세션을 보통 시간을 베이스로 하는데 해커가 이 세션이 돌아가는 방식을 계산하여 탈취할 수 있다. 그래서 주기적으로 변경해야한다.</br>
 XSS를 막아내는 방법이 여러가지 있는데, OWASP에 있는 솔루션을 쓰면 된다.</br>
 injection에서 치명적인 SQLinjection과 Command injection라는 2가지가 있다.</br>
 민감한 정보는 보여주면 안된다. 아이디에서 ***로 가리는 것이나 에러 메세지가 나오는 부분은 해커에게 좋은 먹이감이 될 수 있다.</br>
 Maven에서 보안 취약점이 있는지 계속 확인해야한다. 깃허브에서 가져왔다면, repository born이라는 곳에서 확인하면 된다.</br>
## Spring Security
 인증과 접근제어를 위해 세부적인 맞춤 구성이 가능한 강력한 필터 기반 프레임워크 Spring 기반 애플리케이션을 보호하기 위한 사실상 표준 프레임워크 Annotation 또는 간단한 코딩만으로 인증 및 접근제어가 가능하다.</br>
 pom.xml에 dependency만 추가하면 그 때부터 보안이 적용된다.</br>
 Spring security는 세션은 신경쓰지 않아서 새션 기반의 인증과는 다르다.(둘 다 쓰고 싶다면 Spring Security로그인 후, Session도 로그인 해야함)</br>
 교재 17페이지의 그림에서 알 수 있듯이 user가 서버에 접속하면 보안 컨텍스트에 유저의 정보가 있는지 검사를 한 뒤, 없다면 인증필터가 요청을 가로채고, 인증 책임이 인증 관리자에게 위임되어 로그인하지 않으면 로그인할 수 없다.</br>
 인증 공급자(AuthenticationProvider)가 사용자 세부정보 서비스(userDetailsService)와 암호 인코더(PasswordEncoder)를 이용하여 사용자를 인증한 뒤, 보안 컨텍스트에 저장한다.</br>
 실습에서는 인증 공급자, 사용자 세부정보 서비스, 암호 인코더를 만들겠다.

## 사용자 관리
 Spring Security는 예외가 만들어져있어 적재적소로 이어주면 된다.</br>
 * SecurityUser
 실습에서 만들었던 common.bean패키지 내부에 security 패키지를 만든 뒤, SecurityUser클래스를 만들고 시리얼버전UID를 만들기 위해서 클래스 명에서 컨트롤 1번을 누르고 만들면 된다.(보면 알거야)</br>
 이 곳에서 로그인 사용자의 권한을 설정할 수 있고(CRUD), 로그인 사용자의 VO, Username(Email), 패스워드, 사용자 계정 만료 여부, 로그인 사용자 계정 잠금처리 여부, 비밀번호 변경일 만료여부, 사용자 계정 유효 여부, salt 등을 알 수 getter로 받아올 수 있다.</br>
 이제 사용자 세부정보 서비스를 만들어 사용자의 username(email)을 조회할 수 있다.(Dao를 불러서 조회해야 하므로 생성자로 객체를 부여한다. 생성자로 객체를 불러오므로 Autowired는 안해도 됨)</br>
 implements로 받아온 UserDetailsService의 loadUserByUsername()에 throws UsernameNotFoundException가 있다. 이 예외는 이름을 찾지 못한경우 나오는 예외이다.</br>
* PasswordEncoder
  Sha를 상속받고, 인터페이스 passwordEncoder를 받아오는 SecurityPassword 클래스를 만든다.</br>
  이 클래스는 유저의 salt와 유저가 입력한 비밀번호를 이용하여 암호화한 뒤, 저장되어있는 암호화된 비밀번호가 지금 암호화된 비밀번호와 같은지 확인하는 역할을 수행한다.</br>
  여기서 CharSequence형의 rawPassword가 있는데, String은 이것을 implement받으므로 String.valueOf(rawPassword)로 형변환 한 뒤, getEncrypt메소드를 실행하여 인코딩하면 된다.</br>
 이 클래스의 Matches메소드에서 비밀번호를 비교한 뒤, boolean값으로 리턴한다.

* AuthenticationProvider
 SecurityAuthenticationProvider라는 클래스를 만든 뒤, AuthenticationProvider를 implements받는다.</br>
 해당 클래스에서는 두가지의 메소드가 있는데, supports는 인증 수단을 정의한다. UsernamePasswordAuthenticationToken방식을 사용하여, 이 방식은 이메일과 비밀번호로 인증을 수행하는 방식을 말한다.</br>
authenticate 메소드는 위의 support메소드에 정의된 인증 방식으로 인증을 수행한다.




























 
 
 



